---
ID: oigWU
総称: 稲荷神社
名称: 稲荷神社
名称読み: イナリジンシャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大垣市
緯度: 35.356068695711
経度: 136.60678267478
郵便番号: 5030974
住所: 岐阜県大垣市久瀬川町1丁目21番地
祭神:
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-23
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 当神社の歴史と特徴

### 概要

当神社は、年代不詳ながらも往古大垣藩の鬼門除けとして創建された神社で、大垣市伝馬町に位置する。

### 創建と合祀

文殊院を創建する際に合祀が行われた。当町内の古老の説によると、廃藩置県や神仏分祀の際に平手元次郎氏先代から譲り受け当町鎮守となった。

### 主神

主神は伏見稲荷である。

### 記録と文化資産

文献等は明治二十九年度濃尾大洪水で流失し、記録が不明となっている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2055 | 神社庁 |
